# 制作前准备

:::warning
外壳不要用透明耗材打印！！！！
若不幸已经使用透明耗材打印，可以尝试将光电检测部分使用黑色马克笔涂色
:::

## 制作BMCU的材料

::: details 我到底要做130版本还是370版本,或者别的分支衍生版本？
各有优缺，这要根据你的需求来。

个人推荐最新的较为稳定的版本

130版是较早版本，结构调试较为复杂，目前主要缺点是电机不太好买

370版是较新版本，结构简单，电机动力足，但尚处于测试阶段，可能会改动硬件

各个版本区别详见[版本分支](/doc/prepare/versions)
:::

首先购买制作BMCU所需的电子原件和机械部件，详情请见[材料清单](./list.md)页面或群文件

>[点此加入群聊](https://qm.qq.com/q/wYYZ1IeaSk)

:::tip
推荐采用[材料清单](./list.md)页面的链接下单，已经选好了数量和详细规格，**第三方改版的物料需要自行检查区别**
:::

:::danger 易错点
在购买单片机时 请务必注意选择的详细规格，不要买103，要买203
:::

- 气动接头多买几个，BMCU用八个，耗材箱用四个，多备着也常用
- 建议购买WD-40多用途产品、虎头润滑脂进行齿轮润滑，130版本建议使用`中高阻力`阻尼脂增加`三角板`离合结构的阻力
- BMCU到五通之间的铁氟龙管不要过短，建议最少最少大于半米，以减少故障
- 购买完表内零件，还需要前往嘉立创进行PCB电路板打样

### 购买时常见问题

::: details 版本的物料表看上去几乎一样？
目前了解用到的物料通常很像，但具体数量和增加因版本不同差异较大，所以需要根据版本选择查看对应的物料表。
:::

:::details 优信电子的130马达没货了怎么办
如果不是追求极致的安静，可以选择370版本

130电机购买可以[看这里的提示](./list.html#%E6%8C%A4%E5%87%BA%E7%BB%84%E4%BB%B6%E9%83%A8%E5%88%86-%E5%B7%B2%E4%B9%98%E5%9B%9B%E9%80%9A%E9%81%93)
:::

## 制作BMCU的所需的常用工具

| 名称                          | 是否必备 | 说明                                                |
| :---------------------------- | :------- | :-------------------------------------------------- |
| 刀头电烙铁+锡丝+助焊剂+镊子等 | 必备     | 用于焊接BMCU的电路部分，建议刀头的T12可调温焊台     |
| 加热台/热风枪+锡膏+钢网       | 非必备   | PCB引脚密集，更推荐使用这些工具来焊接               |
| 3D打印机一台                  | 必备     | 都做BMCU了，机器肯定有吧，用于打印外壳部分          |
| PETG耗材                      | 必备(吧) | 相较于PLA，PETG耗材更适合打印耐用零件，大力推荐PETG |
| 十字螺丝刀                    | 必备     | 用于安装螺丝，推荐3MM的螺丝刀                       |
| 刻刀/美工刀                   | 非必备   | 可能有意想不到的用途，比如用来通模型的光电孔        |
| 斜口钳（小蓝剪即可）          | 必备     | 用于修正打印件                                      |
| CH340 USB转TTL模块            | 必备     | 用于固件烧录                                        |
